# Восстановление золота из руды

Данный **учебный** проект - пример задачи для обрабатывающей промышленности. 

Цель: построить модель, которая должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды (сразу 2 параметра).

### Описание данных  
#### Технологический процесс  
* 		Rougher feed — исходное сырье
* 		Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
    * 		Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
    * 		Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
    * 		Depressant — депрессант (силикат натрия).
* 		Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
* 		Rougher tails — отвальные хвосты
* 		Float banks — флотационная установка
* 		Cleaner process — очистка
* 		Rougher Au — черновой концентрат золота
* 		Final Au — финальный концентрат золота
Параметры этапов  
* 		air amount — объём воздуха
* 		fluid levels — уровень жидкости
* 		feed size — размер гранул сырья
* 		feed rate — скорость подачи


#### Наименование признаков   


Наименование признаков должно быть такое:  
[этап].[тип_параметра].[название_параметра]  
Пример: rougher.input.feed_ag  
Возможные значения для блока [этап]:  
* 		rougher — флотация
* 		primary_cleaner — первичная очистка
* 		secondary_cleaner — вторичная очистка
* 		final — финальные характеристики
Возможные значения для блока [тип_параметра]:
* 		input — параметры сырья
* 		output — параметры продукта
* 		state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
* 		calculation — расчётные характеристики


Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.  
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.  
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.  




### В ходе работы были следующие важные моменты

- Сложно устроенные, "грязные" данные с производства
- Произведен Исследовательский анализ данных
- Модель должна предсказывать сразу 2 параметра
  

### Используемые технологии:

* pandas
* numpy
* sklearn.metrics
* matplotlib.pyplot
* scipy.stats
* re
* sklearn.metrics
* sklearn.model_selection.cross_val_score
* sklearn.linear_model.LinearRegression
* sklearn.ensemble.RandomForestRegressor

*Статус проекта*: завершен

## Итоговый вывод проекта: 

Изначально предоставленне расчеты метрики sMAPE были перепроверены, данные очищены, подготовлены для анализа, далее проанализированы, были выявлены и отброшены аномалии (было потеряно около 10% данных), после этого были обучены 2 модели и, ожидаемо, лучшей оказалась модель Случайного Леса. В итоге поставленная задача по предсказанию метрики sMAPE выполнена со значением: sMAPE = 9.777336376209565

