# Выбор лучшего тарифа

Данный **учебный** проект - пример задачи телекоммуникационной компании. 

### Описание проекта:
Телеком-компания разрабатывает 2 тарифных плана.  
Цель: выяснить, какой из тарифов приносит больше выручки.   
Описание данных: история пользования обоими тарифами 500 пользователями за 2018 год.    

**Описание тарифов**
  
*Тариф «Смарт»*  
Ежемесячная плата: 550 рублей  
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика  
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:  
минута разговора: 3 рубля  
сообщение: 3 рубля  
1 Гб интернет-трафика: 200 рублей  

*Тариф «Ультра»*
Ежемесячная плата: 1950 рублей  
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика  
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:  
минута разговора: 1 рубль  
сообщение: 1 рубль  
1 Гб интернет-трафика: 150 рублей  
  
*Примечание:*  
«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно:   даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта

### В ходе исследования требуется ответить на следующие вопросы:

- Описать поведение клиентов оператора, исходя из выборки. Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц? Посчитайте среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение. Постройте гистограммы. 
- Посчитать для каждого пользователя:
 - количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
 - количество отправленных сообщений по месяцам;
 - объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
 - помесячную выручку с каждого пользователя (вычтите бесплатный лимит из суммарного количества звонков, сообщений и интернет-трафика; остаток умножьте на значение из тарифного плана; прибавьте абонентскую плату, соответствующую тарифному плану).
- Проверить гипотезы:
 - средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
 - средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.(Пороговое значение alpha задайте самостоятельно)
- Пояснить, как вы формулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
  какой критерий использовали для проверки гипотез и почему.
  
Каждый количественный ответ требуется сопроводить пояснением.  

### Используемые технологии:

* pandas
* matplotlib.pyplot
* numpy
* scipy.stats


```python

```
