# Определение успешности продаж игр

Данный **учебный** проект - анализ данныз о продажах игр разных жанров и платформ.

**Цель**: Требуется выявить определяющие успешность игры закономерности (по продажам). 

**Описание данных**: из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).
Данные до 2016 года включительно. Данные за 2016 год могут быть неполными.

### В ходе исследования требуется ответить на следующие вопросы:

- Объясните, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать;
  - Опишите причины, которые могли привести к пропускам;
- Посчитать суммарные продажи во всех регионах
- Сколько игр выпускалось в разные годы? Важны ли данные за все периоды?
- Как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
- Возьмите данные за соответствующий актуальный период. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год
- Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?
- Что можно сказать о самых прибыльных жанрах?
- Составьте портрет пользователя каждого региона
- Проверьте гипотезы
 - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
 - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
Каждый количественный ответ требуется сопроводить пояснением.  

### Используемые технологии:

* pandas
* matplotlib.pyplot
* scipy.stats
* plotly


*Статус проекта*: завершен

## Итоговый вывод проекта: 

Данные были предварительно проанализированы, изменены названия столбцов, изменены типа данных на более подходящие, данные очищены от пропусков, некоторые пропущенные значенения были удалены,
некоторые (в рейтингах) ввиду невозможности заменить на медиану субъективную оценку и значение "tbd" были заменены нулями и в дальнейшем анализе исключены из рассмотрения. 

Были посчитаны суммарные продажи по регионам для каждой игры, были проанализированы игры по годам, платформам, жанрам, выбран наиболее подходящий временной период, построены соответствующие распределения, выбраны наиболее перспективные платформы, составлен портрет покупателя из рынков разных регионов, посчитана взаимосвязь между продажами игр и отзывами пользователей и критиков, также были проверены 2 гипотезы. 


Предложены особенности построения будущих рекламных компаний.